README.md, before:

## Entorn OpenAI Codex

Es pot fer push directament des de l’entorn de Codex:

1. A **Settings → Environments** (del teu repo de GitHub) crea un entorn i
   afegeix el secret `GITHUB_TOKEN` amb permisos **repo**.
2. Usa el `setup.sh` del repo per preparar Git, Node i enganxar el token.
3. Cada sessió de Codex quedarà llesta per a `git add`, `git commit` i
   `git push` (via HTTPS amb PAT).

> **Atenció**: un cop acaba el `setup.sh`, la sessió perd accés a Internet;
> per tant, totes les dependències han d’estar instal·lades dins del `setup.sh`.

## Servir els fitxers HTML

Els exemples del directori `apps` utilitzen mòduls ES. Si obres els fitxers
`html` directament (`file://`), el navegador pot bloquejar-los perquè els
mòduls requereixen un origen HTTP(S).

Des del directori arrel del repositori pots executar un petit servidor amb:

```bash
npx http-server
```

A continuació obre al navegador l'URL que indiqui la comanda (habitualment
`http://localhost:8080`).

## Apps

Aquest repositori conté quatre demos dins `apps/`:

- **app1** – Fraccions rítmiques i patrons cíclics.
- **app2** – Joc senzill d'entrenament auditiu amb notació Nuzic.
- **app3** – Generador d'arranjaments d'acords en notació Nuzic.
- **app4** – Aleatoritzador modular de melodies publicat a GitHub Pages.

Totes comparteixen els components i utilitats comuns que es troben a `libs/`
i al directori `shared/`.
La manipulació de cartes (parell component-nota) es documenta a
[`docs/cards-transformations.md`](docs/cards-transformations.md).

## Tests

Run `npm test` from the repository root.

Commit message:

chore(setup, docs): prepara entorn de tests abans de bloqueig de xarxa i documenta el procés
- El  instal·la Jest i altres dependències de Node entre les línies 33–38, abans que es desconnecti l'accés a la xarxa.
- Actualitzat el README per indicar que cal executar  abans de llançar els tests, deixant clar el requeriment de configuració prèvia.

README.md, after:

## Entorn OpenAI Codex

Es pot fer push directament des de l’entorn de Codex:

1. A **Settings → Environments** (del teu repo de GitHub) crea un entorn i
   afegeix el secret `GITHUB_TOKEN` amb permisos **repo**.
2. Usa el `setup.sh` del repo per preparar Git, Node i enganxar el token.
3. Cada sessió de Codex quedarà llesta per a `git add`, `git commit` i
   `git push` (via HTTPS amb PAT).

> **Atenció**: un cop acaba el `setup.sh`, la sessió perd accés a Internet;
> per tant, totes les dependències han d’estar instal·lades dins del `setup.sh`.

## Servir els fitxers HTML

Els exemples del directori `apps` utilitzen mòduls ES. Si obres els fitxers
`html` directament (`file://`), el navegador pot bloquejar-los perquè els
mòduls requereixen un origen HTTP(S).

Des del directori arrel del repositori pots executar un petit servidor amb:

```bash
npx http-server
```

A continuació obre al navegador l'URL que indiqui la comanda (habitualment
`http://localhost:8080`).

## Apps

Aquest repositori conté quatre demos dins `apps/`:

- **app1** – Fraccions rítmiques i patrons cíclics.
- **app2** – Joc senzill d'entrenament auditiu amb notació Nuzic.
- **app3** – Generador d'arranjaments d'acords en notació Nuzic.
- **app4** – Aleatoritzador modular de melodies publicat a GitHub Pages.

Totes comparteixen els components i utilitats comuns que es troben a `libs/`
i al directori `shared/`.
La manipulació de cartes (parell component-nota) es documenta a
[`docs/cards-transformations.md`](docs/cards-transformations.md).

## Tests

Before running tests, execute `./setup.sh` once per session to install all
dependencies and configure Git. After that you can run the test suite with:

```bash
npm test
```
